クリーンインストール
====================

新しいオペレーティングシステム「 **El Capitan** 」を初期化し、一から開発環境をセットアップしていきます。

> NOTE: 起動ディスクを消去したら、OS X の復元システムを使って OS X をクリーンインストールをすることができます。事前にバックアップをし、 iCloud や Adobe アカウントの認証解除をしておきましょう。

参考リンク: http://ringo-kirara.com/osx-clean-install

まずは、 **App Store** を起動し、「 **El Capitan** 」にアップデートします。

アップデートが完了したら、以下の手順で、起動ディスク上のファイルを削除し、OS X の新しいコピーをインストールします。

1. 操作を進める前に、Mac がインターネットに接続されていることを確認します。
2. 続いて、再起動します。起動音が聞こえたらすぐに「command (⌘) + R」キーを押し続けて、[OS X 復元システム](https://support.apple.com/ja-jp/HT201314)で起動します。
3. 復元システムのウインドウが表示されたら、「ディスクユーティリティ」を選択して「続ける」をクリックします。
4. 「ディスクユーティリティ」の左側でインデントして表示されている起動ディスクのボリューム名を選択し、「消去」タブをクリックします。
5. 「フォーマット」のポップメニューから「Mac OS 拡張（ジャーナリング）」を選択します。ディスクの名前「 **Macintosh** 」を入力して「消去」をクリックします。
6. ドライブが消去されたら「ディスクユーティリティ」ウインドウを閉じます。
7. OS X を再インストールするオプションを選択します。
8. 「続ける」をクリックし、画面上の案内に従って OS X を再インストールします。

OS X を再インストール
---------------------

画面右上の Wi-Fi アイコンをクリックし、ネットワークの接続が完了したら「OS X を再インストール」を選択し、「続ける」をクリックします。
ソフトウェアの使用許諾契約の条項を読んで、「同意する」をクリックします。
続けて、同意の確認が行われるので、「同意する」をクリックします。

インストール先に先ほどのディスク名「 **Macintosh** 」を選択し、「インストール」をクリックします。

自分の所有している **Apple ID** を入力し、サインインをします。すると「 **El Capitan** 」の自動インストールが始まります。
インストールが完了すると、自動で再起動し、設定画面が表示されます。

### ようこそ

日本を選択し、「続ける」をクリックします。

### キーボード入力環境を選択

キーボード配列に「U.S.」を選択し、「続ける」をクリックします。

### Wi-Fi ネットワークを選択

Wi-Fi ネットワークの SSID を選択して、接続しましょう。
接続が完了したら、「続ける」をクリックします。

### この Mac に情報を転送

「今は情報を転送しない」を選び、「続ける」をクリックします。

### 位置情報サービスを有効にする

「この Mac で位置情報サービスを有効にする」のチェックを外し、「続ける」をクリックします。


### Apple ID でサインイン

「サインインしない」を選び、「続ける」をクリックします。

### 利用条件

使用許諾契約を読んで、「同意する」をクリックします。
続けて、同意の確認が行われるので、「同意する」をクリックします。

### コンピューターアカウントを作成

コンピューターアカウント名を入力し、「続ける」をクリックします。

### 診断と使用状況

以下のチェックボックスにチェック入れて、「続ける」をクリックします。

- 「匿名の診断情報および使用状況データを Apple に送信」
- 「クラッシュデータをアプリケーションデベロッパと共有」


デスクトップ画面が表示されたら、インストールと初期設定は完了です。
